ὶ

rie-s'r1m0N1A, cxx

 

peris factam. Id re vera ita effe, 'hinc asseverare jam nihil
profeeto dubito.. -Si quaeras ‚ ‘quando tanta mutatio ‘operi
nostro acciderit? dicam ‚ haud dubie id⁴ eveniss'e aevo illo
infeliei ‚ ebbonis -adeo adotoribus inprospere, quod eom.
munitet medium appellare historici solent ε. quo ‚ qui litterissc

' ita mediocriter tincti ess‘ent, iique sane quam pauci , -nil

praeter Chronica saperent. Si roges, quomodo acciderit?
respondeam, partim chronologiae ‚ cui iuis temporibus 'ad- Ι
dieti omnes effent ‚ qui legerent libros , quique l'eriberent‘,
immoderato. amore ‚ quo se ‚. quisquisille erat ‚⁴ cdi Neposs
tis hic liber obvenerat, laudabilem etiam atque· eruditam
operam in se ftiseepturum putabat ‚ si vitas ad chronologiae s
legem apposite magis dis’poneret 3 partim inscientia artifioii,⁸
quoanetm in suo opere condendo usui} erat, quodque-(fe-
liciffimo eventu). nulla quacunque immutat-ione induota‘aboq
leri ‘prorsus poteram Non §enim Nepos in his vitis ‚ arida
quadam-posteriorum Chi-onistarum diligentia, id egerat, ut
cujusvis imperatoris faeta et mores a· fvt-ima juventute ad vi-
tae exitum anxia cura-ad anuos digereret 3 sed illud Potiu·
curae ⁴habehat , deligere ex ‘cujusvis imperatorum vita, quae
ad propofitum suum pertinentiaflmaxime arbitraretur} se-
gregare vero atque 'data opera transire cuncta, quae ad
rem'minus necess'aria riderentur: In pali labore 'non pote-
rat auctori non praeberi ¹quandoque„ tum in ordiendis,
tum, in finiendis 'nonnullis vitis, tum vero in partibus ¹ope-
· ris majoribus inter fe connectendis ‚ opportunitas , qua ar..
repta formans optaris adomationemque , ut eam initio mente
concepiffe't, indiciisquihusdam aperiret, consecutionemque
certarum partium, industria quadam sic compositarum praa

deret. Quibus ille· ordinis ‘permutator nihil adversis ‚ dis- ,

jecit incogitanter' membra corporis* ita aptifflme fieti ‚ ut‘
post' quamcumque* aliam ‘saetam ·compofitionem *non postet
non monstruosi q'uid exire. Ut verbo dicam, ista metamor-
Phasi, quam‘liber hic Nepotis perpess'us ΗΕ accepimus tan-
tandem quidem, quain olim erat, nou idem. ι.

l

